In diesem Moment wurde mir klar: „Oh, ich bin
tot, aber das ist völlig in Ordnung, es macht
mir nichts aus.“ Ich wusste, ich bin tot.
Ich fürchte mich nicht vor dem Tod, ich tat
es auch davor nicht, vor diesem Sturz, aber
jetzt habe ich ein tiefgründig friedvolles
Gefühl dazu.
Ich sah meinen physischen Körper, aber ich
hatte keinen physischen Körper mehr.
Ich war nur noch das Wesen, das ich eigentlich
bin.
Ich war in der Gegenwart Gottes und ich war
umgeben von Licht, einem wundervollen Licht.
Ich fühlte die Existenz Gottes.
Es war einfach wundervoll.
Ich fühlte eine überwältigende Liebe auf
mich zukommen.
Ich kann es wörtlich überhaupt nicht beschreiben,
wie sich diese Art von Liebe anfühlte.
Die Medien stürzen sich auf sensationelle
Geschichten, und es gibt kaum etwas Sensationelleres,
als die Geschichten von Menschen, die vom
Tod ins Leben zurückkamen und darüber erzählen.
Diese Geschichten sind nicht nur Fernsehdarstellungen.
Es sind Ereignisse von gewöhnlichen Menschen
mit gewöhnlichen Lebensinhalten, außer dieser
kurzen Zeit, von der sie meinen, auf der anderen
Seite des Todes gewesen zu sein.
Laurelynn Glass.
Ein Zwischenfall während einer routinemäßigen,
laparoskopischen Behandlung bedrohte ihr Leben
und führte sie auf eine Reise ins Licht.
Gloria Woodward.
Nachdem ihre Schilddrüse entfernt wurde,
hatte sie einen Rückfall und eine Begegnung
mit einer göttlichen Präsenz.
Al Sullivan verließ seinen Körper während
einer Operation am offenen Herzen und traf
seine verstorbene Mutter.
Paul Hoffman stürzte von einer Klippe.
Erst vor kurzem kamen ihm die Erinnerungen
an seine Nahtoderfahrung.
Maureen Clinton.
Für sie war die Nahtoderfahrung ein Geschenk,
das sie nicht vergessen will.
Was passiert mit uns beim Sterben?
Das hat die Menschheit immer schon fasziniert.
Verschiedene Kulturen haben unterschiedliche
Vorstellungen über das Leben danach, und
viele glauben an das Weiterleben der Seele.
Aufgrund der modernen Wiederbelegungstechniken
entrinnen immer mehr Menschen dem Tod und
berichten über Erfahrungen von Licht, Liebe
und Harmonie.
Ist die Nahtoderfahrung eine spirituelle Evolution
oder eine traumatische Reaktion auf das Unvermeidbare?
Den Tod?
Wir sprachen mit Prof.
Ewert Cousins, vom theologischen Institut
der Fordham Universität und Direktor des
Zentrums für zeitgenössische Spiritualität.
Als ich zum ersten Mal von Nahtoderfahrungen
erfuhr, vom Hörensagen und einem kleinen
Vortrag, hatte ich bereits mystische Schriften
von Augustinus und Bonaventura, dem Hesychasten,
usw. studiert.
Da fiel mir auf, das ist alles sehr ähnlich,
das ist bemerkenswert.
Dann dachte ich mir auch, dass man das erwarten
könnte.
Autor von: »Frontiers oft the Soul«, Professor
Michael Grosso, vom Jersey City State College,
sagt etwas Ähnliches.
Es gibt eine grundlegende Gleichartigkeit
zu religiösen bzw. mystischen Erfahrungen.
Mystiker aller Zeiten haben über gleichartige
Begegnungen mit Lichtwesen berichtet, über
Gefühle von überragender, bedingungsloser
Liebe.
Was würden andere Kulturen über jemanden
denken, der eine Nahtoderfahrung hatte?
Ich denke in früheren Zeiten und anderen
Kulturen würde man Gemeinsamkeiten sehen
unter den Menschen, die diese Nahtoderfahrungen
hatten.
Man würde sie wohl wahrnehmen als sehr besondere
Menschen, als Heilige.
Als Menschen, die die heilige Welt erfahren
haben.
Ich würde sagen, die moderne, westliche Zivilisation
ist, oder besser gesagt, WAR, ich muss eher
sagen sie WAR bisher nicht sehr geneigt, sich
mit diesen Erfahrungen tiefer zu beschäftigen.
Die Öffentlichkeit wurde aufmerksam, als
Raymond Moody sein Buch „Life after Life“
1974 herausbrachte.
Bereits vor Moody gab es Material über dieses
Thema, aber Moodys Arbeit ist bei einem großen
Publikum voll angekommen.
Seither scheint es eine Änderung zu geben.
Wir erleben gerade einen Umbruch zum Thema
Tod.
Dr. Bruce Greyson wurde auf Nahtoderfahrungen
aufmerksam, als er Fakultätsmitglied an der
Medizinischen Schule der Universität von
Virginia war.
Dort absolvierte auch Raymond Moody seine
Ausbildung zum Facharzt.
Seither beschäftigt sich Dr. Greyson mit
dem Thema Nahtoderfahrungen.
Zurzeit ist er Forschungsdirektor der Internationalen
Gesellschaft für Nahtodstudien, und er ist
Fakultätsmitglied der Medizinischen Schule
der Universität von Connecticut.
Cirka 5 % der Amerikaner haben Nahtoderfahrungen,
und das ist ca. ein Drittel der Menschen,
die dem Tode nahe kommen.
Die häufigsten Elemente von Nahtoderfahrungen
sind zuerst einmal überwältigende Gefühle
von Frieden, Leichtigkeit und Wohlbefinden,
dann auch das Gefühl, den physischen Körper
zu verlassen.
Manchmal wird ein Tunnel durchschritten, der
in eine andere Welt führt, wo man freundliche,
liebende Lichtwesen wahrnimmt, manchmal auch
verstorbene Verwandte oder religiöse Figuren,
die bei einer Lebensreflexion beistehen.
Oft muss dann die Entscheidung getroffen werden,
ob man bleibt oder zurückkehrt, oder die
Rückkehr wird vorgegeben.
Ich ging die Mittellinie entlang, da kam ein
Auto näher.
Ich weiß noch, es war ein 67er Mustang, er
schoss herbei, sah die Unfallstelle, stieg
voll auf die Bremsen und kam ins Schleudern.
Dabei drehte sich das Auto zu mir, es schleuderte
hin und her.
Wenn ich nach rechts sprang, drehte sich das
Auto nach rechts, wenn ich nach links sprang,
drehte sich das Auto nach links.
Nach jedem Sprung bewegte ich mich auch nach
hinten und auf einmal war die Leitplanke hinter
mir.
In diesem Moment dachte ich: Das wars.
Jetzt ist es vorbei mit mir.
Als ich den Felsenrand überschritt, schien
es mir, als würde die Zeit stehen bleiben
oder zumindest viel langsamer werden.
Das ist mir sofort deutlich aufgefallen.
Dann konnte ich sozusagen in aller Ruhe die
Bäume über mir sehen, und die Felsen, auf
denen die Bäume wuchsen, und ich sah, wie
die Bäume heller und heller wurden.
Mein Körper lag unten auf dem Tisch und da
waren 7 Personen, 3 auf jeder Seite, einer
beim Kopf.
Da war viel Aufruhr, Menschen kamen herein
und heraus, und ich war oberhalb.
Ich weiß nicht genau die Richtung, aber es
war irgendwie oben und von rechts.
Ich sah meinen physischen Körper, aber ich
hatte keinen physischen Körper mehr.
Ich war nur noch das Wesen, das ich eigentlich
bin.
Ich war dann an einem warmen, friedlichen
und dunklen Ort.
Ich sah nichts, hörte nichts, fühlte nichts.
All diese Sinne waren nicht aktiv, aber ich
war so präsent wie es sonst noch nie war
im Leben.
Die erste Bewegung, die ich in dieser Dunkelheit
sah, kam mir vor wie eine exakte Abbildung
vom Sensenmann, mit seinem braunen Umhang,
mit seinem Totenkopf-Gesicht und Skelett-artigen
Händen, die erschienen mir gelb und sie forderten
mich auf, zu ihm hin zu gehen.
Vor ungefähr eineinhalb Jahren erinnerte
ich mich, dass jemand dabei war, und ich fühlte,
es war mein Großvater, der vor 8-9 Jahren
starb.
Wir standen uns sehr nahe, und er sagte mir,
dass alles in Ordnung ist.
Mein Schwager kam dann auf mich zu, das war
wieder irgendwie von der rechten Seite, er
kam her und ich wusste allein von seiner Präsenz
her, dass er es war, von seinem Lachen und
Grinsen her, einfach von seinem Wesen her.
Es war, als würde ich nach Hause kommen.
Irgendwann realisierte ich, da war ein Wesen
rechts von mir.
Als ich mich telepathisch darauf eingestimmt
habe, wurde mir klar, es war mein Großvater,
der im vorherigen Jahr verstorben ist.
In der Mitte dieses Lichts habe ich dann eine
sehr lebhafte Bewegung erkannt, es war braun
und wurde immer schneller und größer, als
es auf mich zukam.
Es verwandelte sich zu meinem Erstaunen in
ein perfektes Abbild meiner verstorbenen Mutter.
Ich fühlte dann ein größeres Wesen aus
der Entfernung kommen.
Ich spürte, wie es immer näher und näher
kam.
Und dieses andere größere Wesen kam direkt
zu uns.
Ich weiß nicht, wer es war, ich glaube nicht,
dass es Gott war, es war wahrscheinlich eine
Art höheres spirituelles Wesen.
Von diesem Wesen ging noch mehr Liebe und
Akzeptanz aus, und kaum denkst du, das höchste
Ausmaß ist erreicht, kommt noch mehr davon.
Ich fühlte mich in der Anwesenheit Gottes
und ich war umgeben von Licht, ein wunderbares
Licht, auf eine Art fühlte ich die Anwesenheit
Gottes, die nicht einfach zu beschreiben ist,
denn es war nicht so, als würde ich eine
Person sehen, es war eher so, dass ich diese
Präsenz Gottes erkannte und erfuhr, fast
so, als könnte ich sie ergreifen.
Ich konnte dann Liebe hören, ich konnte Energie
hören, ich konnte Liebe sehen, es fühlte
sich an, als könnte ich diese Energie und
diese Liebe berühren, alles war so stark
erweitert.
Ich war einfach da oben, es gab keine Beurteilung,
keine festgelegten Konzepte darüber wer ich
bin, wo ich hier bin oder welches Wesen ich
zu sein hätte, ich war einfach eingehüllt
in diese enorme Liebe.
Dann fühlte ich, wie mein Kopf abgesaugt
wurde.
Es fühlte sich tatsächlich so an, als würden
all meine irdischen Gedanken von meinem Kopf
abgesaugt werden.
Jede Art Negativität, die ich je in meinem
Leben hatte, war verschwunden.
Ich hatte nun einen erweiterten Verstand,
völlig frei von irgendwelchen irdischen Gedanken.
Ich wusste, dass es hier keine Zwischenfälle
gab, dass sehr gut auf mich aufgepasst wurde,
dass alles geplant war, sogar meine Anwesenheit
dort damals war in mein Leben eingeplant,
dass dies ein besonderes Geschenk war, das
ich brauchte, dass es sogar in der ganzen
Geschichte der Welt nie Zufälle gab, alles
passiert so, wie es sein soll.
Diese göttliche Präsenz sprach mit mir und
nannte mich bei meinem Namen, sie sagte Gloria,
ich kann dich zurückgehen lassen auf die
Erde oder ich kann dir erlauben, dein Leben
aufzugeben, wofür entscheidest du dich?
Und ich kann mich erinnern als ich dachte,
wieso fragt mich Gott das?
Meine Mutter meinte dann, es sei nun wahrscheinlich
Zeit, dass ich zurückgehe.
Mein Schwager war ebenfalls da und auch er
meinte, es sei Zeit, zurückzugehen.
Ich sagte, ich will nicht wirklich zurück.
Muss das wirklich sein?
Ich hatte auch Angst, weil diese furchterregende
Gestalt da unten war, und da wollte ich nicht
wieder hin.
Ich war also bei meinem Großvater, dann kam
das andere Wesen und wir hatten eine Art telepathischen
Gedankenaustausch, sehr schnell.
Und ich war mitten drinnen, in diesem Frieden,
alles war so wunderschön.
Auf einmal wurde mir klar, dass sie über
meine Rückkehr in den Körper gesprochen
haben.
Dann bin ich erschrocken und ich sagte: Moment
Mal, stopp, hört auf damit.
Ihr meint wohl nicht, dass ich zurückgehe.
Ich will nicht zurück.
Als ich zurück war in meinem Körper, wunderte
ich mich über die vielen Schmerzen.
Es war ein so großer Unterschied zu vorher,
zu diesem Zustand, bei dem es überhaupt keine
Art von Schmerz gab.
Bei der Rückkehr knallte ich regelrecht zurück,
hinein in meinen Körper.
Ich fühlte viel Schmerz und ich war ziemlich
sauer, zurück zu sein.
Wieder hier zu sein fühlte sich an, als wäre
ich vom Himmel zurückgewiesen worden.
Als ich aufwachte lag ich ausgespreizt an
einem Felsen weiter unten, auf dem Gesicht
liegend.
Es dauerte ungefähr 20 Sekunden, bis mir
klar wurde, dass ich lebe.
Ich war zurück im Hier, ich meine in diesem
Leben, in dieser Dimension.
Mein Körper drehte sich noch eine halbe Drehung
und dann landete ich voll mit dem Rücken
auf der Straße.
Dann lag ich da auf der Straße, ich hatte
ein Kleid an und ich weiß noch, dass etwas
im Bereich der oberen Beine und der Leistengegend
sehr eng war, dann griff ich unter mein Kleid,
um diese Enge zu lösen, aber ich spürte
meinen Oberschenkel nicht, stattdessen ging
meine Hand immer weiter nach innen und ich
dachte, hier ist kein Bein, hier sollte ein
Bein sein, es war sehr warm und weich, und
als ich meine Hand herausnahm, war die Hand
voller Blut und ich dachte, Oh Gott, ich habe
da eine Wunde, aber dieses angenehme Gefühl
des Friedens war immer noch bei mir.
Ich versuchte dann, es den Krankenschwestern
zu erzählen, aber es wurde nicht akzeptiert,
es wurde auf die starken Medikamente geschoben
und sie meinten, das waren nur Sinnestäuschungen.
Die erste Schwester, der ich es erzählte,
meinte, das sei von den Medikamenten gekommen.
Der Arzt lächelte nur und meinte: „Aber
jetzt sind sie wieder hier oder nicht?“
Das war mein Kardiologe.
Sofort nach diesem Unfall setzte ich mein
Leben fort wie bisher.
Mir war nicht klar, dass etwas Außergewöhnliches
passiert war, weil ich mich einfach an nichts
erinnerte.
Ich denke, ich habe das verdrängt, woran
ich mich erst später erinnerte, vielleicht
aus Angst, oder ich erinnerte mich einfach
nicht, ich bin mir nicht sicher, jedenfalls
dachte ich mir auch, es sei besser, wenn ich
nicht darüber spreche.
Ich habe mit vielen Menschen gesprochen und
suchte nach Bestätigung, aber die einen ziehen
ein komisches Gesicht, andere lachen darüber,
andere sind sehr daran interessiert.
Ich erzählte allen, die zuhörten, über
mein Erlebnis, oder zumindest das Wichtigste
davon, und ich beobachtet ihre Reaktionen
und hoffte auf ihre Bestätigung, indem sie
mir sagen: „Ja genau, du bist gestorben,
du warst im Himmel und bist zurückgekommen.“
Einmal kam ein Monsignore, um mich zu besuchen.
Ich wurde katholisch erzogen und meine Tante
war damals eine bedeutende Nonne, also bekam
ich diesen Besuch vom Monsignore.
Ich freute mich sehr, als er hereinkam mit
seiner Aufmachung, er wirkte sehr gelehrt
und ich dachte mir, er wird wissen, wovon
ich spreche, also habe ich ihm erzählt, dass
ich starb und an diesen Ort hinüber ging.
Aber er meinte: „Du bist „fast“ gestorben,
nur „fast“ gestorben, nicht ganz, knapp
daneben ist auch vorbei.“ Und ich sagte:
Nein, ich starb wirklich.
Ich starb und ging an einen anderen Ort.
Und man konnte richtig sehen, es war schon
fast Angst in seinen Augen, er dachte wohl
ich habe einen Gehirnschaden, etwas sei mit
mir falsch.
Er fühlte sich sehr unwohl und ging auf Distanz.
Dann ging er zu meiner Zimmerkollegin, gab
ihr den Segen und verschwand.
Für medizinisches Personal ist es wichtig,
über NTE Bescheid zu wissen, weil sich die
Menschen dadurch erheblich verändern.
Sie ändern ihre Einstellungen, ihre Glaubensansichten,
ihre Werte, dadurch muss man auch anders auf
sie zugehen.
Sie waren wirklich freundlich zu mir im Krankenhaus,
aber als ich ihnen erzählen wollte, was ich
erlebte, dass ich meinen Körper verließ,
nach oben ging und in dieses helle wunderbare
Licht kam, da erinnerten sie mich, dass ich
alle zwei-drei Stunden Spritzen und Morphium
bekomme, und dass ich ein Trauma hinter mir
hätte, ich solle ruhig sein, meine Energie
sparen und mich erholen.
Ich weiß nicht, warum sie so reagierten,
ich habe es dann nicht weiter verfolgt, aber
ich fühlte mich damals zurückgewiesen.
Es war mir wichtig, dieses Erlebnis mit meiner
Frau zu teilen.
Sie ist eine sehr belesene Frau und hat vieles
über diese Dinge gelesen, sie sind auch immer
schon passiert, sie werden erwähnt im Ägyptischen
Totenbuch, sie kommen in der Bibel vor, es
ist überall präsent.
Menschen haben genau diese Ereignisse immer
schon beschreiben.
Aber wichtig war mir auch: „O.K., das war
eine schöne Erfahrung, aber jetzt bin ich
wieder hier und ich muss dieses Leben weiterführen.
Ich muss in dieser Gesellschaft machen, was
zu tun ist.
Ich darf dieser Erfahrung nicht ewig hinterherhängen.“
Die meisten Menschen, die sich an uns wenden,
wollen uns gerne darüber berichten.
Teilweise hatten sie ihre Erfahrung über
Jahrzehnte hinweg verdrängt, ohne zu wissen,
was das zu bedeuten hatte, ob sie geträumt
hätten oder verrückt seien.
Wenn sie dann wissen, dass das auch viele
andere Menschen erleben, dann ist das eine
große Erleichterung für sie.
Und wir können ihnen dann bestätigen, dass
das auch viele andere Menschen haben und dass
es völlig normal ist.
Das hilft ihnen sehr.
Ich habe meine Geschichte, meine Nahtoderfahrung,
allen erzählt, die mir zugehört haben, und
eine Tante erwähnte dann eine Unterstützergruppe,
die sich mit diesen Phänomenen beschäftigt.
Die erforschen die Hintergründe und was es
damit auf sich hat.
Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich nie über
eine Nahtoderfahrung gehört, ich hatte keine
Bezeichnung für das, was mir passierte, es
war einfach eine schöne Erfahrung.
Damals glaubte ich, ich sei die einzige, die
das erfahren hat.
Ich wusste nicht, was es war, und wann immer
ich versuchte, es mir auszureden und mir zu
sagen, es war nur eine Halluzination oder
ein Traum, wusste ich gleichzeitig, dass das
nicht stimmte.
Ich konnte es aber nicht einordnen, also ließ
ich es ungeklärt und so blieb es für ich
eine ungewisse Sache.
Erst 4 bis 5 Jahre später, las ich beim Zahnarzt
ein Magazin, wo Elisabeth Kübler-Ross vorkam,
es ging um Menschen, die vom Tod zurückkamen
und was sie dabei erlebten.
Dann war ich sehr überrascht und ich dachte:
„Mein Gott, die sprechen über das gleiche
was ich erlebt habe.“
Menschen berichten uns nach Nahtoderfahrungen
oft, sie hätten es schwer gehabt, sich wieder
an das Leben hier anzupassen.
Diese Erfahrung offenbarte ihnen einiges über
sich selbst, dessen sie sich nicht bewusst
waren, was auch zu großen Änderungen bei
ihren Einstellungen zu sich selbst und zum
Leben führte, in ihrer Weltanschauung, ihren
Überzeugungen und ihren Werten, was wichtig
ist im Leben.
Oft können sie dann ihr Leben nicht mehr
so führen wie zuvor.
Einer meine Söhne war skeptisch und wurde
eher ablehnend: „Ja, ich habe davon gehört,
die Magazine berichten ständig darüber,
die Zeitungen haben es immer wieder ausgebreitet,
ich weiß schon Bescheid, das brauchst du
mir nicht erklären.“
Nicht sofort, aber 1, 2 Monate nach dieser
Nahtoderfahrung wurde mir immer mehr klar,
dass ich mich verändert hatte.
8 Jahre habe ich nicht darüber gesprochen.
Ich hatte viel Rehabilitation, bekam Physiotherapie
für den Rücken und hatte verschiedene reparative
Operationen.
Damals sprach ich kaum darüber.
Dann fing ich irgendwann an, manchen Freunden
darüber zu erzählen.
Ich machte eine Ausbildung in Physiotherapie,
worüber ich zuvor schon vieles von meiner
Reha her kannte.
Durch die Ausbildung beschäftigte ich mich
intensiv mit dem physischen Körper und damit
auch mit meinen damaligen Verletzungen, das
zwang mich dann auch dazu, diese Erfahrung
zu konfrontierten und darüber zu sprechen.
Meine Frau, mit der ich nun 34 Jahre verheiratet
bin und die ich sehr liebe, mag einfach nicht,
dass dieses Thema Teil ihres Lebens ist.
Ich bedaure es sehr, dass sie die Schönheit
meiner Erfahrung nicht nachvollziehen kann.
Aber ich zwinge es ihr nicht auf.
Wenn sie nicht will, dass ich bei uns zuhause
mit anderen Leuten darüber spreche, dann
tue ich es nicht.
Ich bin hier immer noch auf der Erde, um irdisch
zu leben, dazu gehört es auch, mit meiner
Frau eine glückliche Beziehung zu leben,
und dazu trage ich bei, indem ich bei ihr
einen großen Bogen um dieses Thema mache.
Jeden Monat am zweiten Montag, treffen sich
Menschen unter sich, im medizinischen Zentrum
der Universität Connecticut, in Storrs im
US-Bundesstaat Connecticut.
Manche wollen ihre Vergangenheit klären,
andere blicken mehr in die Zukunft.
Aber allen ist gemeinsam, dass ihnen diese
Treffen gefallen.
Veranstaltet werden sie von der Unterstützergruppe
der Internationalen Gesellschaft für Nahtodstudien.
Viele von ihnen hatten eine Nahtoderfahrung.
Alle Beteiligten sind am Thema interessiert.
Nach meiner Nahtoderfahrung gab es einige
ungeklärte Dinge und es war oft nicht einfach,
weil es niemanden gab, mit dem ich darüber
sprechen konnte, aber bei diesen Zusammenkünften
traf ich Menschen, die über meine Erfahrung
sprachen.
Sie wussten, worum es dabei geht.
Ich suchte nach dieser Gruppe, und ich habe
sie gefunden.
Und – ach – es war so schön, Menschen
zu haben, die deine Geschichte akzeptieren
und zustimmen: „Ja.
Genau.
Richtig.
So etwas passiert, und genauso war es.“
Alle Menschen in dieser Gruppe, auch diejenigen,
die selbst keine Nahtoderfahrung hatten, sind
sehr offen dafür, da ist so viel Liebe in
diesem Raum.
Aber nicht alle Menschen, die eine Nahtoderfahrung
hatten, sprechen gerne darüber.
Manche Menschen berichten über beängstigende
Erfahrungen mit dem Tod.
Es scheint 3 Arten von beängstigenden bzw.
schrecklichen Nahtoderfahrungen zu geben.
Die eine Art ist an sich dieselbe, wie die
angenehme, schöne und himmlische Erfahrung,
wie man sie hauptsächlich kennt, aber manche
Menschen erleben sie zuerst beängstigend.
Sie sprechen über die Trennung vom Körper,
vom Tunnel und vom Licht.
Sie haben Angst, aber dann erkennen sie irgendwann,
dass es keinen Sinn macht, dagegen anzukämpfen,
dann lassen sie los und es wird zu einer schönen
Erfahrung.
Es wird angenehm, friedvoll und ruhig.
Eine zweite Art einer unangenehmen Nahtoderfahrung
ist die Erfahrung einer unendlichen Leere,
des Nichts, des ewigen Nichts, wo es keine
Sicht gibt, keine Töne, absolut nichts, nur
die erfahrene Person ohne Körper und ewige
Nicht-Existenz.
Das kann eine sehr schreckliche Erfahrung
sein.
Menschen, die das erlebten, sagen uns oft,
da war nicht nur das Nichts, sondern auch,
ihr ganzes Leben sei eine Fantasie gewesen
und hätte nie existiert, es hätte überhaupt
niemals irgendetwas existiert.
Das ist eine Art von Erfahrung, die man sich
nicht vorstellen kann, wenn man hier so sitzt
und nur darüber spricht.
Sie ist sehr entsetzlich.
Eine dritte Art einer negativen Nahtoderfahrung
ist typisch Höllen-artig geprägt.
Menschen berichten über Dämonen, über Fallgruben,
Feuer und Schwefel.
Sie scheinen seltener zu sein, aber sie passieren.
Ich dachte mir, was immer auch Gott von mir
wollte, ich werde es akzeptieren.
Dann war ich plötzlich zurück auf der Erde
und in meiner Lebenssituation, und ich war
völlig verwundert.
Ich fürchte mich nicht vor dem Tod, ich tat
es auch davor nicht, vor diesem Sturz, aber
jetzt habe ich ein tiefgründig friedvolles
Gefühl dazu.
Bei meinem Tod möchte ich nicht, dass jemand
um mich trauert, wenn schon, dann sollte ich
vielleicht selbst trauern, dass ich die anderen
zurücklassen muss und ich selbst an einem
viel besseren Ort leben kann als sie.
Diese Erfahrung war ein wundervolles, wundervolles
Geschenk, das mir gegeben wurde.
Es führte dazu, dass ich mich völlig anders
betrachten kann.
Wann immer ich mich verloren fühle, dann
denke ich zurück und betrachte mich selbst
durch die Augen dieses höheren Wesens, und
das ist wunderschön.
Da ist eine so wunderschöne Welt auf der
anderen Seite.
Da gibt es nichts zu fürchten.
Ich kann es kaum erwarten, aber es ist noch
nicht meine Zeit, ich habe noch zu tun hier.